### 2012-06-04 AffineLieAlgebras/Thesis/4.tex
Edits from paper version. Text duplication mostly fixed.

\section{Роль сингулярных элементов coset-моделей в установлении соответствия между конформной теорией поля и критическим поведением в решеточных моделях}

@@

Введение дополнительного случайного блуждания на группе позволяет построить стохастический аналоги для ВЗНВ-моделей \cite{bettelheim2005stochastic,Rasmussen:2004xr,alekseev2010sle}. В данном разделе мы обсуждаем обобщение этой конструкции на случай coset-моделей.  В установлении соответствия между корреляторами в стохастических моделях и моделях конформной теории поля существенную роль играют сингулярные элементы, что связано со структурой модулей алгебры Вирасоро в ВЗНВ и coset-моделях (см. разделы \ref{sec:WZNW-models}\ref{sec:coset-models-cft}). К сожалению, пока не известно, пределами каких решеточных моделей могут являться такие стохастические конструкции.

Эволюция Шрамма-Левнера появляется как скейлинговый предел интерфейсов в решеточных моделях в критической точке. Критическое поведение этих моделей можно описывать при помощи минимальных моделей конформной теории поля. Оказывается, что некоторые корреляционные функции в моделях конформной теории поля являются мартингалами по отношению к эволюции Шрамма-Левнера. 
В этой главе мы обобщаем эволюцию Шрамма-Левнера с дополнительным броуновским движением на группе Ли  $G$ на случай фактор-пространства $G/A$. Замет мы изучаем, как связано такое описание критического поведения с coset-моделями конформной теории поля. В качестве критерия согласованности мы используем тот факт, что минимальные модели могут быть реализованы как coset-модели при некотором выборе групп $G, A$.

@@

%% Here $\phi(z_{t})$ is a primary field corresponding to boundary condition changing operator.
%% We've used the conformal map $g_{t}$ to get the expression on the whole plane in equation \eqref{eq:162}.
Мы рассматриваем теорию с границей, так что мы должны использовать модели граничной конформной теории поля и накладывать соответствующие граничные условия \cite{cardy1984conformal,cardy1989boundary,cardy1991bulk}. В случае верхней полуплоскости корреляционные функции в граничной конформной теории поля могут быть переписаны как корреляционные функции для теории на всей плоскости, но с удвоенным числом полей.

@@

Мы предполагаем, что $\mathcal{F}$ содержит некоторый набор примарных полей  $\varphi_{\lambda_{i}}$ с конформными весами $h_{\lambda_{i}}$. Так как мы рассматриваем граничную конформную теорию поля, мы должны добавить объемные поля в сопряженных точках  $\bar z_{i}$. Для дальнейшего использования в моделях Весса-Зумино-Новикова-Виттена мы обозначим конформные веса этих сопряженных полей через $h_{\lambda_{i}^{*}}$. Кроме того, у нас есть операторы смены граничного условия   $\phi$ на конце следа эволюции Шрамма-Левнера и на бесконечности. Воспользуемся конформным отображением   $w(z):\mathbb{H}\setminus\gamma_{t}\to \mathbb{H}$, чтобы переписать выражение \eqref{eq:162} на верхней полуплоскости без разреза:
\begin{equation}
  \mathcal{F}(\left\{z_{i}\right\})_{\mathbb{H}_{t}}=\prod \left(\frac{\partial w(z_{i})}{\partial z_{i}}\right)^{h_{\lambda_i}} 
  \prod \left(\frac{\partial \bar w(\bar z_{i})}{\partial \bar z_{i}}\right)^{h_{\lambda^{*}_i}}
  \mathcal{F}(\left\{w_{i}, \bar w_{i}\right\})_{\mathbb{H}}
  \label{eq:69}
\end{equation}

Теперь нам нужно рассмотреть, как преобразуется конец следа эволюции Шрамма-Левнера  $\gamma_{t}$ при переходе от времени $t$ к $t+ dt$. Первый множитель в правой части уравнения  (\ref{eq:69}) дает нам
\begin{equation*}
  -\frac{2h_{\lambda_{i}}}{w_{i}^{2}}\left(\frac{\partial w_{i}}{\partial z_{i}}\right)^{h_{\lambda_{i}}}.
\end{equation*}
Для преобразования примарных полей  $\varphi_{\lambda_{i}}$ имеет место равенство
\begin{equation}
\label{eq:70}
  d\varphi_{\lambda_{i}}(w_{i}) = \mathcal{G}_{i}\varphi_{\lambda_{i}}(w_{i})=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}\varphi_{\lambda_{i}}(w_{i}) 
\end{equation}
Мы обозначим генератор этого преобразования через  $\mathcal{G}_{i}$.

@@

Для корреляционных функций вторичных полей  $L_{-n}\phi$ имеет место уравнение
\begin{equation}
\left< (L_{-n}\phi)(z) \varphi_{1}\dots \varphi_{N}\right>=\mathcal{L}_{-n}\left<\phi\varphi_{1}\dots\varphi_{N}\right>,
\end{equation}
где $n\geq 1$ и
\begin{equation*}
  \mathcal{L}_{-n}=\sum_{i=1}^{N} \left(\frac{(n-1)h_{i}}{(w_{i}-z)^{n}} -\frac{1}{(w_{i}-z)^{n-1}}\partial_{w_{i}}\right)
\end{equation*}
(См. \cite{difrancesco1997cft}). То есть мы можем переписать дифференциальное уравнение \eqref{eq:165} как алгебраическое уравнение на поле $\phi$, соответствующее оператору смены граничных условий:
\begin{equation}
  \label{eq:168}
   \left<\left([L_{-2}-\frac{\kappa}{2}L_{-1}^{2}]\phi\right)(0)\; \varphi_{\lambda_{1}}\dots \varphi_{\lambda_{{2N}}}\right>=0.
\end{equation}
В случае минимальных моделей набор примарных полей конечен и все состояния можно получить через соответствие между полями и состояниями
\cite{belavin1984ics}, \cite{difrancesco1997cft}. 
Равенство \eqref{eq:168} верно для произвольной наблюдаемой $\mathcal{O}$ и для произвольных примарных поле $\varphi_{\lambda_{i}}$, так что $\psi=[L_{-2}-\frac{\kappa}{2}L_{-1}^{2}]\phi$ -- нулевое поле уровня два и $\psi(0)\left|0\right>$ -- нулевое состояние уровня два. В минимальных унитарных моделях существует только два примарных поля, порождающих модули Верма алгебры Вирасоро с нулевыми состояниями на уровне два. Это поля $\phi_{1,2}$ и $\phi_{2,1}$, так что $\phi\sim \phi_{1,2} \;\text{or}\; \phi_{2,1}$.

\subsection{Модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена и эволюция Шрамма-Левнера}
\label{sec:sle-wzw-models}
Чтобы обобщить анализ предыдущего раздела  \ref{sec:corr-betw-sle} на не-минимальные модели мы должны принять во внимание дополнительные симметрии. Модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена обладают симметрией Каца-Муди в дополнение к конформной инвариантности, приводящей к появлению алгебры Вирасоро. Сначала мы напомним свойства ВЗНВ-моделей \cite{difrancesco1997cft}, которые нужны для изучения мартингалов эволюции Шрамма-Левнера.

Действие модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена записывается в терминах отображения $g:\mathbb{C}\cup \{\infty\}\sim S^{2}\to G$ из комплексной плоскости с бесконечностью (сферы Римана) в некоторую (простую) группу Ли $G$:
\begin{multline}
  S=-\frac{k}{8\pi}\int d^2x\; \mathcal{K} (g^{-1}\partial^{\mu}g, g^{-1} \partial_{\mu}g)  
  - \frac{k }{24\pi^{2}} \int_{B}\epsilon_{ijk} \mathcal{K}\left(
    \tilde g^{-1}\frac{\partial \tilde g}{\partial y^i},\left[
      \tilde g^{-1}\frac{\partial \tilde g}{\partial y^j}
      \tilde g^{-1}\frac{\partial \tilde g}{\partial y^k}\right]\right) d^3y
\end{multline}
Здесь $\mathcal{K}$ -- форма Киллинга на алгебре Ли  $\gf$ группы Ли $G$. Первый член -- это просто нелинейная сигма-модель, а второй записывается при помощи продолжения $\tilde{g}$ с два-сферы $S^{2}$ на трехмерное многообразие $B$, границей которого является два-сфера. Так как это продолжение не единственно, а экспонента действия должна быть определена однозначно, константа  $k$ должна быть целочисленной.

Сохраняющиеся токи в этой модели даются выражениями:
  \begin{eqnarray}
    J(z)= -k \partial_zg g^{-1}
    \bar J(\bar z)=k g^{-1}\partial_{\bar z}g
  \end{eqnarray}

Модель обладает калибровочной инвариантностью по отношению к преобразованиям
  $g(z,\bar z)\to \Omega(z)g(z,\bar z)\bar \Omega^{-1}(\bar z)$, 
здесь $\Omega,\;\bar \Omega \in G$ независимы. Из рассмотрения инфинитезимальных калибровочных преобразований  $\Omega=1+\omega$ получаем тождества Уорда
  \begin{equation}
    \label{eq:139}
    \delta_{\omega,\bar \omega}\left< X \right>=-\frac{1}{2\pi i}\oint dz \sum\omega^a \left< J^a X\right>+
    \frac{1}{2\pi i} \oint d\bar z \sum \bar \omega^a \left< \bar J^a X\right>,
  \end{equation}
из которых следует операторное разложение для токов:
 \begin{equation}
   \label{eq:128}
   J^{a}(z)J^{b}(w)\sim \frac{k\delta_{ab}}{(z-w)^{2}}+\sum_{c}i f_{abc}\frac{J^{c}}{z-w},
 \end{equation}
здесь $f_{abc}$ -- структурные константы алгебры Ли $\gf$.

Разложим токи на моды $J^a(z)=\sum\limits_{n\in \mathbb Z}z^{n-1}J^a_n $, воспользуемся операторным разложением \eqref{eq:128} и получим коммутационные соотношения аффинной алгебры Ли $\gfh$:
\begin{equation*}
 \left[J^a_n,J^b_m\right]=\sum_c i f^{abc}J^c_{n+m}+kn\delta^{ab}\delta_{n+m,0}.  
\end{equation*}

Конформная инвариантность в этой модели следует из конструкции Сугавары, которая представляет собой способ вложения алгебры Вирасоро в универсальную обертывающую алгебры аффинной алгебры Ли $\gfh$ ($Vir\subset U(\gfh)$):
\begin{equation}
  \label{eq:134}
  L_n=\frac{1}{2(k+h^{\vee})}\left(\sum\limits_a\sum\limits_{m\leq -1}J^a_m J^a_{n-m}+\sum_{m\geq 0} J^{a}_{n-m}J^{a}_{m}\right), 
\end{equation}
где $h^{\vee}$ -- дуальное число Кокстера алгебры Ли $\gf$. 
Полная киральная алгебра модели представляет собой полупрямое произведение аффинной алгебры и алгебры Вирасоро $\gfh \ltimes Vir$ с коммутационными соотношениями
  \begin{equation}
    \label{eq:141}
    \begin{aligned}
      \left[J^a_n,J^b_m\right]=\sum_c i f^{abc}J^c_{n+m}+kn\delta^{ab}\delta_{n+m,0} \\
      \left[L_n,L_m\right]=(n-m)L_{n+m}+\frac{c}{12}(n^3-n)\delta_{n+m,0}\\
      \left[L_n,J^a_m\right]=-mJ^a_{n+m}
    \end{aligned}
  \end{equation}
Здесь центральный заряд  $c$ алгебры Вирасоро дается выражением
\begin{equation}
  \label{eq:164}
  c=\frac{k\;\mathrm{dim}\gf}{k+h^{\vee}}
\end{equation}
В модели существует бесконечное число полей, примарных по отношению к действию алгебры Вирасоро, но они организованы в модули старшего веса аффинной алгебры Ли $\gfh$. Примарные поля полной киральной алгебры  $\phi_{\lambda}$ нумеруются старшими весами  $\gfh$-модулей. Покажем, как генераторы алгебры Вирасоро и аффинной алгебры Ли действуют на примарные поля:
  \begin{equation*}
    \begin{aligned}
      & J_0^a\left|\phi_{\lambda}\right>=-t^a_{\lambda}\left|\phi_{\lambda}\right>  \quad    J^a_n\left|\phi_{\lambda}\right>=0 \quad \text{для}\; n>0 \\
      & L_0\left|\phi_{\lambda}\right>=\frac{1}{2(k+h^{\vee})}\sum_aJ^a_0J^a_0\left|\phi_{\lambda}\right>=\frac{(\lambda,\lambda+2\rho)}{2(k+h^{\vee})}\left|\phi_{\lambda}\right>=h_{\lambda} \left|\phi_{\lambda}\right>,
    \end{aligned}
  \end{equation*}
где $\rho$ -- вектор Вейля алгебры $\gf$.

Теперь рассмотрим эволюцию Шрамма-Левнера в ВЗНВ-моделях. 
Подобно минимальным моделям мы рассматриваем наблюдаемые
\begin{equation*}
  \mathcal{F}(\left\{z_{i}\right\})_{\mathbb{H}_{t}}=
  \frac{\left<\phi_{\Lambda}(z_{t}) \phi_{\lambda_1}(z_{1}) \dots \phi_{\lambda_n}(z_{n}) \phi_{\lambda^{*}_1}(\bar z_{1}) \dots \phi_{\lambda^{*}_n}(\bar z_{n})
      \phi_{\Lambda^{*}}(\infty)\right>}{\left<\phi_{\Lambda}(z_{t})\phi_{\Lambda^{*}}(\infty)\right>}
\end{equation*}
Мы опять используем конформное отображение  $w(z):\mathbb{H}\setminus\gamma_{t}\to \mathbb{H}$ чтобы переписать формулу для наблюдаемых на всей верхней полуплоскости.
\begin{equation}
  \mathcal{F}(\left\{z_{i}\right\})_{\mathbb{H}_{t}}=\prod \left(\frac{\partial w(z_{i})}{\partial z_{i}}\right)^{h_{\lambda_i}} 
  \prod \left(\frac{\partial \bar w(\bar z_{i})}{\partial \bar z_{i}}\right)^{h_{\lambda^{*}_i}}
  \mathcal{F}(\left\{w_{i}, \bar w_{i}\right\})_{\mathbb{H}}
  \label{eq:177}
\end{equation}

@@

При рассмотрении полей нам нужно добавить случайное калибровочное преобразование  (случайное блуждание в $G$) к стохастическому процессу \cite{bettelheim2005stochastic}, \cite{alekseev2010sle}. 
Для полей мы имеем
\begin{equation*}
  d\phi_{\lambda_{i}}(w_{i}) = \mathcal{G}_{i}\phi_{\lambda_{i}}(w_{i}),
\end{equation*}
так что в генераторе преобразования поля появляется дополнительный член
\begin{equation}
  \mathcal{G}_{i}=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}+\frac{\sqrt{\tau}}{w_{i}}\sum_{a=1}^{\mathrm{dim} \gf}\left(d \theta ^{a} t^{a}_{i}\right)
\label{eq:159}
\end{equation}
Здесь  $d\theta^{a}$ -- генераторы  $\mathrm{dim}\gf$--мерного Броуновского движения, с $\mathbb{E}[d\theta^{a}d\theta^{b}]=\delta_{ab}dt$. Мы предполагаем, что $t^{a}$ -- это базис в $\gf$, ортогональный по отношению к форме Киллинга $\mathcal{K}$, $\mathcal{K}(t^{a},t^{b})=\delta_{ab}$.

Воспользуемся формулой \eqref{eq:150} и получим следующее уравнение из условий для мартингала:
\begin{equation}
  \left(-2 \mathcal{L}_{-2}+\frac{1}{2}\kappa \mathcal{L}_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau\sum_{a} \mathcal{J}^{a}_{-1} \mathcal{J}^{a}_{-1}\right)        \mathcal{F}(\left\{w_{i}, \bar w_{i}\right\})_{\mathbb{H}}=0,
  \label{eq:167}
\end{equation}
где
\begin{equation*}
  \mathcal{L}_{-n}=\sum_{i}\left(\frac{(n-1)h_{\lambda_{i}}}{(w_{i}-z)^{n}}-\frac{1}{(w_{i}-z)^{n-1}}\partial_{w_{i}}\right);\quad \mathcal{J}^{a}_{{-n}}=-\sum_{i}\frac{t^{a}_{i}}{(w_{i}-z)^{n}}
\end{equation*}
Мы снова перепишем уравнение в виде алгебраического соотношения на поле, соответствующее оператору смены граничного условия. Теперь
\begin{equation}
  \left| \psi\right>=\left(-2 L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau\sum_{a} J^{a}_{-1} J^{a}_{-1}\right) \left|\phi_{\Lambda}\right>    
  \label{eq:16}
\end{equation}
является нулевым состоянием уровня два и если на него подействовать повышающими операторами, мы должны получить ноль.
\begin{eqnarray}
  J^{a}_{1} \left|\psi\right>=0\\
  J^{a}_{2}\left|\psi\right>=0\\
  L_{2}\left|\psi\right>=0\\
  L_{1}\left|\psi\right>=0
\end{eqnarray}
Эти уравнения можно переписать как алгебраические соотношения, связывающие параметры случайного блуждания $\kappa, \tau$ с уровнем  $k$ представления аффинной алгебры Ли, если воспользоваться коммутационными соотношениями  \eqref{eq:141}. Строгий анализ полученных алгебраических соотношений проведен в работе \cite{alekseev2010sle}.

\subsection{Coset-модели и эволюция Шрамма-Левнера}
\label{sec:coset-models-sle}
Теперь мы обобщим анализ соответствия между эволюцией Шрамма-Левнера и конформной теорией поля на случай coset-моделей \cite{Goddard198588}. Такие модели задаются алгеброй Ли $\gf$ и ее подалгеброй $\af$. Обозначим через $J_{n}^{a}$ генераторы аффинной алгебры Ли $\gfh$, а через $\tilde{J}_{n}^{b}$ -- генераторы $\afh$, так что $\tilde{J}^{b}_{n}=\sum_{a} m_{a}^{b} J^{a}_{n}$. Генераторы алгебры Вирасоро в coset-моделях даются разностями выражений Сугавары для ВЗНВ-моделей, соответствующих алгебрам  $\gf$ и $\af$:
\begin{equation*}
  L_{n}=L_{n}^{\gf}-L_{n}^{\af}
\end{equation*}
Коммутационные соотношения между генераторам алгебры Вирасоро и генераторами подалгебры  $\afh$ тривиальны
\begin{equation}
  \label{eq:156}
  \left[L_{n},\tilde{J}^{b}_{m}\right]=0
\end{equation}

Поля нумеруются парами весов  $(\mu,\nu)$, где $\mu$ -- вес  $\gfh$, а $\nu$ -- вес $\afh$, соответственно. Но появляются правила отбора, так как функции ветвления для некоторых пар весов  $(\mu,\nu)$ исчезают. Кроме того, имеется избыточность, так как функции ветвления для различных пар $(\mu,\nu)$ могут совпадать \cite{fuchs1996resolution,schellekens1990field}.

Итак, примарные поля нумеруются парами весов  $(\mu,\nu)\in \hf_{\gfh}\oplus \hf_{\afh}$ алгебры $\gfh$ и подалгебры $\afh$, такими, что соответствующие функции ветвления $b^{\mu}_{\nu}(q)\neq 0$. Некоторые пары эквивалентны. Эта эквивалентность дается действием так называемых ``простых токов'' $(J,\tilde{J})$, которые являются элементами группы внешних автоморфизмов  $\mathcal{O}(\gfh)\times \mathcal{O}(\afh)\approx B(G)\times B(A)$ алгебры $\gfh\times\afh$, где $B(G)$ -- это центр группы Ли $G$. Мы можем думать о простых токах как о примарных полях, тогда их действие на поля теории дается слиянием \cite{difrancesco1997cft}. Таким образом, примарные поля coset-моделей нумеруются классами эквивалентности пар весов  $(\mu,\nu)\sim (J*\mu,\tilde{J}*\nu)$, где $(J,\tilde J)$ такие, что  конформные веса компонент равны:  $h_{J}-h_{\tilde{J}}=0$.

Конформный вес примарного поля в coset-модели равен
\begin{multline}
  L_0\left|\phi_{(\mu,\nu)}\right>=\left(\frac{1}{2(k+h^{\vee})}\sum_aJ^a_0J^a_0-\frac{1}{2(k+h_{\af}^{\vee})}\sum_b \tilde{J}^b_0 \tilde{J}^b_0 \right)
  \left|\phi_{(\mu,\nu)}\right>=\\
  \left(\frac{(\mu,\mu+2\rho)}{2(k+h^{\vee})}-\frac{(\nu,\nu+2\rho_{\af})}{2(k+h^{\vee})}\right)\left|\phi_{(\mu,\nu)}\right>
\end{multline}
Можно получить аналог уравнений Книжника-Замолодчикова для coset-моделей \cite{kogan1997knizhnik}:
\begin{equation}
  \left\{\frac{1}{2}\partial_{i} + \sum_{i\neq j}^{N}\left(\frac{t^{a}_{i}t^{a}_{j}}{k+h^{\vee}}-\frac{\tilde t^{b}_{i}\tilde t^{b}_{j}}{k+h^{\vee}_{\af}}\right)\frac{1}{z_{i}-z_{j}}\right\} \left<\phi_{1}(z_{1})\dots \phi_{N}(z_{N})\right>=0
  \label{eq:144}
\end{equation}

>>>>

\section{Coset-модели и критическое поведение}

@@

@@

%% Here $\phi(z_{t})$ is a primary field corresponding to boundary condition changing operator.
%% We've used the conformal map $g_{t}$ to get the expression on the whole plane in equation \eqref{eq:162}.
Мы рассматриваем теорию с границей, так что мы должны использовать модели граничной конформной теории поля и накладывать соответствующие граничные условия \cite{cardy1984conformal,cardy1989boundary,cardy1991bulk}. В случае верхней полуплоскости корреляционные функции в граничной конформной теории поля могут быть переписаны как корреляционные функции для теории на всей плоскости, но с удвоенным числом полей (см. раздел \ref{sec:boundary-cft}).

@@

Мы предполагаем, что $\mathcal{F}$ содержит некоторый набор примарных полей  $\varphi_{i}$ с конформными весами $h_{i}$. Так как мы рассматриваем граничную конформную теорию поля, мы должны добавить объемные поля в сопряженных точках  $\bar z_{i}$.  Кроме того, у нас есть операторы смены граничного условия   $\phi$ на конце следа эволюции Шрамма-Левнера и на бесконечности. Воспользуемся конформным отображением   $w(z):\mathbb{H}\setminus\gamma_{t}\to \mathbb{H}$, чтобы переписать выражение \eqref{eq:162} на верхней полуплоскости без разреза:
\begin{equation}
  \mathcal{F}(\left\{z_{i}\right\})_{\mathbb{H}_{t}}=\prod \left(\frac{\partial w(z_{i})}{\partial z_{i}}\right)^{h_{\lambda_i}} 
  \prod \left(\frac{\partial \bar w(\bar z_{i})}{\partial \bar z_{i}}\right)^{h_{\lambda^{*}_i}}
  \mathcal{F}(\left\{w_{i}, \bar w_{i}\right\})_{\mathbb{H}}
  \label{eq:69}
\end{equation}

Теперь нам нужно рассмотреть, как преобразуется конец следа эволюции Шрамма-Левнера  $\gamma_{t}$ при переходе от времени $t$ к $t+ dt$. Первый множитель в правой части уравнения  (\ref{eq:69}) дает нам
\begin{equation*}
  -\frac{2h_{\lambda_{i}}}{w_{i}^{2}}\left(\frac{\partial w_{i}}{\partial z_{i}}\right)^{h_{i}}.
\end{equation*}
Для преобразования примарных полей  $\varphi_{\lambda_{i}}$ имеет место равенство
\begin{equation}
\label{eq:70}
  d\varphi_{i}(w_{i}) = \mathcal{G}_{i}\varphi_{i}(w_{i})=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}\varphi_{i}(w_{i}) 
\end{equation}
Мы обозначим генератор этого преобразования через  $\mathcal{G}_{i}$.

@@

Для корреляционных функций вторичных полей  $L_{-n}\phi$ имеет место уравнение
\begin{equation}
\left< (L_{-n}\phi)(z) \varphi_{1}\dots \varphi_{N}\right>=\mathcal{L}_{-n}\left<\phi\varphi_{1}\dots\varphi_{N}\right>,
\end{equation}
где $n\geq 1$ и
\begin{equation*}
  \mathcal{L}_{-n}=\sum_{i=1}^{N} \left(\frac{(n-1)h_{i}}{(w_{i}-z)^{n}} -\frac{1}{(w_{i}-z)^{n-1}}\partial_{w_{i}}\right)
\end{equation*}
(См. \cite{difrancesco1997cft}). То есть мы можем переписать дифференциальное уравнение \eqref{eq:165} как алгебраическое уравнение на поле $\phi$, соответствующее оператору смены граничных условий:
\begin{equation}
  \label{eq:168}
   \left<\left([L_{-2}-\frac{\kappa}{2}L_{-1}^{2}]\phi\right)(0)\; \varphi_{1}\dots \varphi_{2N}\right>=0.
\end{equation}
В случае минимальных моделей набор примарных полей конечен и все состояния можно получить через соответствие между полями и состояниями
\cite{belavin1984ics}, \cite{difrancesco1997cft}. 
Равенство \eqref{eq:168} верно для произвольной наблюдаемой $\mathcal{O}$ и для произвольных примарных поле $\varphi_{i}$, так что $\psi=[L_{-2}-\frac{\kappa}{2}L_{-1}^{2}]\phi$ -- нулевое поле уровня два и $\psi(0)\left|0\right>$ -- нулевое состояние уровня два. В минимальных унитарных моделях существует только два примарных поля, порождающих модули Верма алгебры Вирасоро с нулевыми состояниями на уровне два. Это поля $\phi_{1,2}$ и $\phi_{2,1}$, так что $\phi\sim \phi_{1,2} \;\text{или}\; \phi_{2,1}$.

\subsection{Модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена и эволюция Шрамма-Левнера}
\label{sec:sle-wzw-models}
Чтобы обобщить анализ предыдущего раздела  \ref{sec:corr-betw-sle} на не-минимальные модели мы должны принять во внимание дополнительные симметрии. Модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена обладают симметрией Каца-Муди в дополнение к конформной инвариантности, приводящей к появлению алгебры Вирасоро. Мы описали ВЗНВ-модели в разделе \ref{sec:WZNW-models}.

Рассмотрим эволюцию Шрамма-Левнера в ВЗНВ-моделях. 
Подобно минимальным моделям мы рассматриваем наблюдаемые
\begin{equation*}
  \mathcal{F}(\left\{z_{i}\right\})_{\mathbb{H}_{t}}=
  \frac{\left<\phi_{\Lambda}(z_{t}) \varphi_{\lambda_1}(z_{1}) \dots \varphi_{\lambda_n}(z_{n}) \varphi_{\lambda^{*}_1}(\bar z_{1}) \dots \varphi_{\lambda^{*}_n}(\bar z_{n})
      \phi_{\Lambda^{*}}(\infty)\right>}{\left<\phi_{\Lambda}(z_{t})\phi_{\Lambda^{*}}(\infty)\right>},
\end{equation*}
где примарные объемные поля нумеруются весами $\lambda_i$.

Мы опять используем конформное отображение  $w(z):\mathbb{H}\setminus\gamma_{t}\to \mathbb{H}$ чтобы переписать формулу для наблюдаемых на всей верхней полуплоскости.
\begin{equation}
  \mathcal{F}(\left\{z_{i}\right\})_{\mathbb{H}_{t}}=\prod \left(\frac{\partial w(z_{i})}{\partial z_{i}}\right)^{h_{\lambda_i}} 
  \prod \left(\frac{\partial \bar w(\bar z_{i})}{\partial \bar z_{i}}\right)^{h_{\lambda^{*}_i}}
  \mathcal{F}(\left\{w_{i}, \bar w_{i}\right\})_{\mathbb{H}}
  \label{eq:177}
\end{equation}

@@

При рассмотрении полей нам нужно добавить случайное калибровочное преобразование  (случайное блуждание в $G$) к стохастическому процессу \cite{bettelheim2005stochastic}, \cite{alekseev2010sle}. 
Для полей мы имеем
\begin{equation*}
  d\varphi_{\lambda_{i}}(w_{i}) = \mathcal{G}_{i}\varphi_{\lambda_{i}}(w_{i}),
\end{equation*}
так что в генераторе преобразования поля появляется дополнительный член
\begin{equation}
  \mathcal{G}_{i}=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}+\frac{\sqrt{\tau}}{w_{i}}\sum_{a=1}^{\mathrm{dim} \gf}\left(d \theta ^{a} t^{a}_{i}\right)
\label{eq:159}
\end{equation}
Здесь  $d\theta^{a}$ -- генераторы  $\mathrm{dim}\gf$--мерного Броуновского движения, с $\mathbb{E}[d\theta^{a}d\theta^{b}]=\delta_{ab}dt$. Мы предполагаем, что $t^{a}$ -- это базис в $\gf$, ортогональный по отношению к форме Киллинга $\mathcal{K}$, $\mathcal{K}(t^{a},t^{b})=\delta_{ab}$.

Воспользуемся формулой \eqref{eq:150} и получим следующее уравнение из условий для мартингала:
\begin{equation}
  \left(-2 \mathcal{L}_{-2}+\frac{1}{2}\kappa \mathcal{L}_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau\sum_{a} \mathcal{J}^{a}_{-1} \mathcal{J}^{a}_{-1}\right)        \mathcal{F}(\left\{w_{i}, \bar w_{i}\right\})_{\mathbb{H}}=0,
  \label{eq:167}
\end{equation}
где
\begin{equation*}
  \mathcal{L}_{-n}=\sum_{i}\left(\frac{(n-1)h_{\lambda_{i}}}{(w_{i}-z)^{n}}-\frac{1}{(w_{i}-z)^{n-1}}\partial_{w_{i}}\right);\quad \mathcal{J}^{a}_{{-n}}=-\sum_{i}\frac{t^{a}_{i}}{(w_{i}-z)^{n}}
\end{equation*}
Мы снова перепишем уравнение в виде алгебраического соотношения на поле, соответствующее оператору смены граничного условия. Теперь
\begin{equation}
  \left| \psi\right>=\left(-2 L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau\sum_{a} J^{a}_{-1} J^{a}_{-1}\right) \left|\phi_{\Lambda}\right>    
  \label{eq:16}
\end{equation}
является нулевым состоянием уровня два и если на него подействовать повышающими операторами, мы должны получить ноль.
\begin{eqnarray}
  J^{a}_{1} \left|\psi\right>=0\\
  J^{a}_{2}\left|\psi\right>=0\\
  L_{2}\left|\psi\right>=0\\
  L_{1}\left|\psi\right>=0
\end{eqnarray}
Эти уравнения можно переписать как алгебраические соотношения, связывающие параметры случайного блуждания $\kappa, \tau$ с уровнем  $k$ представления аффинной алгебры Ли, если воспользоваться коммутационными соотношениями  (\ref{eq:102}), (\ref{eq:90}). Строгий анализ полученных алгебраических соотношений проведен в работе \cite{alekseev2010sle}.

\subsection{Coset-модели и эволюция Шрамма-Левнера}
\label{sec:coset-models-sle}
Теперь мы обобщим анализ соответствия между эволюцией Шрамма-Левнера и конформной теорией поля на случай coset-моделей \cite{Goddard198588}. Такие модели задаются алгеброй Ли $\gf$ и ее подалгеброй $\af$. Воспользуемся обозначениями, введенными в разделе \ref{sec:coset-models-cft}.

Как мы упоминали в главе \ref{cha:CFT}, $G/A$-coset модель конформной теории поля может быть реализована как ВЗНВ-модель (с калибровочной группой $G$), взаимодействующая с чисто калибровочными полями, с калибровочной группой $A\subset G$ \cite{gawdzki1988g,figueroa89equivalence}. Действие записывается через поля $\gamma:\mathbb{C}\to G$ and $\alpha,\bar\alpha:\mathbb{C}\to A$ следующим образом (\ref{eq:38}):
\begin{multline}
\label{eq:178}
      S_{G/A}(\gamma, \alpha)=-\frac{k}{8\pi}\int_{S^2} d^2x\; {\cal K} (\gamma^{-1}\partial^{\mu}\gamma,\gamma^{-1}\partial_{\mu}\gamma)-\\
 - \frac{k }{24\pi} \int_{B}\epsilon_{ijk} {\cal K}\left(
    \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^i},
      \left[\tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^j}
      \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^k}\right]\right) d^3y+\\
+
      \frac{k}{4\pi}\int_{S^2} d^{2}z \left(\mathcal{K}(\alpha, \gamma^{-1}\bar \partial \gamma)-\mathcal{K}(\bar \alpha, (\partial \gamma ) \gamma^{-1})\right.\\
      \left.+\mathcal{K}(\alpha,\gamma^{-1}\bar \alpha \gamma)-\mathcal{K}(\alpha,\bar \alpha)\right).
\end{multline}
Здесь через  $\mathcal{K}$ обозначена форма Киллинга в алгебре Ли $\gf$, соответствующей группе Ли $G$.

Если мы фиксируем  $A$-калибровку, у нас останется  $G/A$ калибровочная инвариантность. Значит мы должны добавить случайные калибровочные преобразования к эволюции Шрамма-Левнера, аналогично случаю ВЗНВ-моделей из предыдущего раздела (См. также \cite{bettelheim2005stochastic}).  Обозначим через $t^{a}_{i}$ ($\tilde{t}^{b}_{i}$) генераторы представления алгебры $\gf$ (соответственно, представления $\af$), соответствующего примарному полю $\varphi_{i}$.

Рассмотрим эволюцию следа SLE $\gamma_{t}$ с момента   $t$ до $t+ dt$.  Первый сомножитель в правой части уравнения (\ref{eq:177}) дает нам
\begin{equation*}
  -\frac{2h_{i}}{w_{i}^{2}}\left(\frac{\partial w_{i}}{\partial z_{i}}\right)^{h_{i}}.
\end{equation*}
Напомним, что через  $\mathcal{G}_{i}$ мы обозначили  генераторы инфинитезимальных преобразований примарных $\varphi_{i}$:$d\varphi_{i}(w_{i}) = \mathcal{G}_{i}\varphi_{i}(w_{i})$. Нормируем дополнительное $\left(\dim\gf\right)$-мерное Броуновское движение следующим образом: $\mathbb  {E}\left[d\theta^{a}\; d\theta^{b}\right]=\mathcal{K}(t^{a},t^{b})dt$. Тогда генератор преобразования поля равен
\begin{equation}
  \mathcal{G}_{i}=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}+\frac{\sqrt{\tau}}{w_{i}}\left(\sum_{a:\mathcal{K}(t^{a},\tilde{t}^{b})=0}\left(d \theta ^{a} t^{a}_{i}\right)\right).
\label{eq:179}
\end{equation}
То есть мы фиксировали  $A$-калибровку, разрешив случайное блуждание только в направлении, ортогональном подалгебре $\af$.
